（車の施錠音）
（堂本(どうもと)）突然 すみません
以前 奥さまの件で
お話をお伺いした神奈川県警の…
（嘉人）堂本さんだろう
覚えてるよ
はい
（嘉人）それで 今日は？
実は あのあとも—
奥さまと同様の事件が
起こり続けています
（堂本）警察内部としては—
連続事件として捜査本部を
立ち上げるまでには至らず—
あくまで 私個人で
事件を追っているという段階です
つまり—
それだけ まだ不確かな情報しか
集まっていないというのが実情です
でも 私は
あの一連の事件の犯人を—
必ず検挙しなければいけないと
思っています
もし 奥さまの死が
誰かの手によるものだったら…
事件が起こる何かしらの理由が
必ずあったはずなんです
堂本さん
（堂本）はい
正直言って
もし 犯人が見つかったとして—
そのとき うれしいと思うかどうか
僕は今 分かりません
この前
大雨が降って
そこの裏山で土砂崩れが起きて—
家屋が何軒か つぶれた
死者も出た
感情的になって
雨や山を恨んだかもしれないけど
でも みんな
自然に悪意がなかったことぐらい
分かってる
悪意…
（嘉人）うん
そのとき思ったんだけど
道子(みちこ)の死が 自殺か 他殺か
それに 犯人が誰なのか
分からなかったとしても
それは 自然災害や 事故や—
そういった災難によって
家族を失った—
そう考えればいいと思ったんだ
それが いちばん 自分には
しっくり来ると思ったんだ
だから 堂本さん　ごめん
もう 自分には当時のことを—
あれこれ蒸し返す気持ちに
なれないんだ
そっとしておいてほしいって
いう状態なんだ
（滝口）なんてことだ…
（警官たちの話し声）
（シャッター音）
-（堂本）ご家族は？
-（菊池(きくち)）留守のようです
近隣住民から聞いた話ですと
夫婦の２人暮らしみたいです
（堂本）まあ とりあえず—
死亡者の身元を
確定させるところからね
（菊池）はい
（堂本）あの方は？
（菊池）あっ 第一発見者です
近所の住民で
犬の散歩中だったとか
発見したときには
もう 今の状態だったそうです
（飯田(いいだ)）おお いいね
おし
おい！　何だよ
どうした？
（剛史）時間
なんだ 早(はえ)えな
ほい
じゃあな
（剛史）来週は？
（飯田）来週はね 多分 大丈夫
また連絡取り合おう
（剛史）分かった
（飯田）母さんは？
元気でやってる？
（剛史）う～ん…
（飯田）何だよ？　“う～ん”って
なんか 仲良くしてる男の人が
いるっぽい
（飯田）えっ？
お前 そんな話 簡単にすんなよ
（剛史）じゃ 聞いてくんなよ
（飯田）じゃあな
（堂本）うん うん
そう　奥さんは
不在だったってこと？
うん
台湾(タイワン)？
出張か…
今週の月曜から
うん
じゃ 帰国して
連絡取れるようになったら教えて
うん
-（堂本）あっ お疲れさまです
-（飯野）おお お疲れ
（堂本）すいません
（扉の閉まる音）
堂本ちゃん　ちょっと
うん？　何ですか？
お風呂入ってないでしょう
-（堂本）えっ？
-（飯野）におうよ
どうせ また
家帰ってないんでしょう
（扉の開く音）
いいかげん ちょっとは気にしなよ
あれ？　飯田さん
今日 お休みじゃ
なかったでしたっけ？
-（飯田）ちょっと忘れ物(もん)だよ
-（堂本）ああ…
俺 今日から２～３日
地方 行ってくるから
えっ なんでですか？
（飯田）なんでって…　俺だって
抱えてる事件ぐらいあんだよ
何のですか？
フッ…　あのな
いいから お前 ちょっと休め
働き過ぎだ
今日も１件あったんだろう
もう そんなん誰かに任して
あした １日休め
そんで 彼氏と
食事行ったりしてこい
あと お前 風呂も入れ
（検視官）むごい死に方ですが
いわゆる ジャッキの事故ですね
死因は 頭部が
押しつぶされたことによる出血死
車のボディーが落ちてきたとき
体に ものすごい圧がかかり—
皮膚に ひどい傷を残す
損傷の状況から見て—
車体に押しつぶされた傷で
間違いなさそうです
まあ とにかく 死亡者は
事故現場宅の旦那さん
え～ 澤田悠人(さわだ ゆうと)さんと
特定できました
（堂本）ありがとうございます
（菊池）あの… そのほかに
何か所見はありましたか？
（検視官）そうですね…
右腕にアザがありましたが
そんなに
ひどいものではありません
逆に言えば そのほかに
特徴的な所見はありません
私の領分ではありませんが
基本的には
事故死という線でいきそうです
（菊池）はい
（堂本）髪の毛は どうでしたか？
（検視官）うん？　髪？
はい　例えば—
髪の毛の一部に
短い箇所があるとか
（検視官）そうですね…
髪の一部に 血液が
こびりついていたりはしましたが
特段 変わった場所はなかったです
-（堂本）そうですか
-（検視官）はい
（アラーム音）
（アラームを止める音）
（せきこみ）
（呼び出し音）
あっつ…
（ため息）
（澤田）夫は—
知人たちと一緒に立ち上げた
照明器具の会社で働いてました
（澤田）職場は
自宅から車で30分くらいかな
毎晩 帰りが遅くて—
日付が変わるころになることも
多かったです
（堂本）ご主人も
デザイナーなんですか？
いえ たまにデザインのような
仕事もしてましたけど
基本的に 夫は
買い付けや販売の担当でした
そうですか
（澤田）でも 夫は
手先を動かすのが好きなタチで—
それこそ休日はガレージに籠もって
車の世話をして過ごしてました
“休日なのに 遊び相手は
その車なのね”って—
私は よく文句を言って
あの… すいません
それで 今日は何を？
あっ すみません
今日は ご挨拶と
念のためのご報告です
（澤田）分かりました
警察としては この度の一件は
事故という線で動いています
ただ 事故と断定するのにも
さまざまな情報が必要となりまして
今は まだ その情報を収集し
確認しているという段階です
ですので その辺りのことは
また状況が確定しだい—
お伝えさせていただければと
思います
分かりました
（堂本）昨日の今日というときに
すみませんでした
（澤田）あっ いいえ
今朝 帰国されたんですか？
いえ 昨晩の便を取って
昨日のうちに帰ってきました
台湾でしたので
（堂本）そうですか
あの… ご無理されてませんか？
（澤田）えっ？
すごく気丈に
振る舞われているなと思って
（澤田）あっ いえ
どうしてだか分からないんです
（堂本）というと？
どうして こんなに涙も出ないのか
自分でも分かりません
こういうのを まだ実感が
湧かないっていうんですかね
（元川(もとかわ)）よっしゃ　ＯＫ
-（堂本）ありがとうございます
-（元川）ああ
（堂本）元川さん
よろしくお願いします
（元川）はい　じゃ いきますよ
せ～の！
（菊池）ウワッ！
（菊池）えっ これ
事故じゃないってことですか？
うん
（菊池）でも 誰が？
それを今から考えるのよ
（菊池）はぁ…
（堂本）犯行に至った理由が
必ず どこかにあるはずだから
（機械音声）ドアが閉まります
（扉の閉まる音）
（エレベーターの作動音）
（扉の開く音）
（扉の閉まる音）
（エレベーターの作動音）
（堂本）ねえ ちょっと
（菊池）はい
あっ どうしました？
（堂本）これ
どっちも最近 撮られた
写真みたいなんだけど
写り込みとかがあれば
何か分かるかもしれない
（菊池）ああ…
これ 画像解析 依頼して
（菊池）あっ はい
（クリック音）
（開錠音）
（飯田）お疲れ
（堂本）あっ おかえりなさい
飯田さん
（飯田）ハァ～ッ…　疲れた
-（飯田）お前 風呂入ったか？
-（堂本）入りましたよ
-（飯田）彼氏は？
-（堂本）はい？
-（飯田）会えた？
-（堂本）いえ
（飯田）電話は？
（堂本）しました
つながりませんでしたけど
-（飯田）なに？　それ
-（堂本）えっ？
なに見てんの？
ああ これは 変死体の髪形を
研究した論文です
ハァ…　お前 まだ
そんなこと調べてんの？
もう10年ぐらい前のなんですけど
アメリカの研究者のものです
（飯田）何か分かった？
いや 今開いたばっかなんで
これからです
（飯田）今から読むの？
何時か知ってる？　今
（飯田）ハァ…
昔はさ 俺も仕事やめらんなくてさ
それこそ １週間ぐらい
家に帰らないこともあったりして
…で 気づいたら
嫁も子供も出ていっちゃってさ
今の飯田さんからは
想像つかないですね
頑張って動き回ってもさ
大した手柄も立てらんないから—
“無駄足の飯田”って
先輩たちから いじられて
（堂本）なるほど
なにが“なるほど”だよ
まあ とにかく
お前 このままじゃ—
今の彼氏と結婚しても
どうせ俺みたいになるぞ
…で どうだったんですか？
飯田さんにしては珍しい
出張の成果は
まあ あとちょっとって
感じだったかな
無駄足だったんですか？
（飯田）まあまあまあ
こんな深夜から 威勢よくなるのは
やめていただきたいな
（堂本）フフッ…
（あくび）
（ノック）
（大門(だいもん)）あっ すいませんでした
（飯田）いや いいんだ
もう起きるとこだったから
アア…　むしろ
起こしてくれて　ありがとう
（大門）あっ もう
そのままで結構でございます
（飯田）あっ そう？
-（飯田）すいませんね
-（大門）お疲れさまでございます
-（菊池）飯田さん
-（飯田）うん？
（菊池）前から
伺いたかったんですけど
どうして飯田さんは
堂本さんの捜査だけ—
あんなに手伝うんですか？
（飯田）堂本の捜査って？
（菊池）いや ほら
例の 連続犯を捜してる
（飯田）ああ…
菊池は どう思ってんの？
（菊池）“どう”というのは？
（飯田）本当に
連続犯がいるかどうか
（菊池）う～ん…
正直 自分は
あまり賛同できてません
（飯田）うん
俺が堂本を手伝うのは
面白いからだと思うな
（菊池）えっ？
お前と同じで 俺も
連続犯なんていないと思ってるよ
多分 署内の誰に聞いたって
同じだろう
髪が 変な切られ方
してるってことだけじゃ—
誰も動いてくんねえよ
ですよね
ただ それなのに—
あんなに やっきになって
頑張ってるからさ
応援したくなっちゃうじゃん
俺 そういう捜査 好きなんだよ
無駄足 踏みまくる捜査がさ
ああ…
アア…
（克也）母さんとか
親戚のヤツらとかがさ
俺が病気になった理由を—
あれやこれやって
決めつけようとして 困ってんだよ
（堂本）あ～　ハハッ…
主治医はさ
生活習慣は関係ない病気だって
言ってんのにさ
それは 原因が分かれば
そこを改善しようって頑張れるし
みんな お父さんのために
何でもいいから—
力になりたいからだよ
（克也）でもさ
大病にかかった理由が
分かっちゃったとしたらさ
…で 例えば それが
寝不足だったとしたらだ
フッ…　悔やんでも
悔やみきれないだろう
寝不足だぞ
フフッ…
お父さん 仕事では—
“理由 理由”って
ずっと言ってたのにね
（克也）お前も 署じゃ
そうらしいじゃないか
だから お前も
母さんと同じように—
俺の不摂生を 次々
あげつらえに来たのかと思ったけど
静かで良かったよ 本当
とにかく くたばるときにはさ
死ぬ理由なんて
分かんないほうがいいってことだよ
-（菊池）ビンゴでしたね
-（堂本）うん
（菊池）二ノ宮玲児(にのみや れいじ) 37歳
キッチンデザイナーを
している男です
（堂本）“４年前に独立して
個人事務所を立ち上げ—”
“今はフリーランスとして活躍中”
-（菊池）堂本さん
-（堂本）うん？
（菊池）どうして 今回のこと
事故じゃないって思ったんスか？
-（堂本）彼女の表情かな
-（菊池）表情？
（堂本）うん
夫を突然 失って 悲しむ妻って
顔じゃなかった
自宅に初めて会いに行ったときも
喪に服している感じがしなかった
彼女は どちらかというと—
あっけらかんとした
性格みたいだけど
ウソをついたり芝居をしたら
すぐにバレるってことが—
分かってたんだと思う
だから 私の前では
あえて素直に振る舞うと決めた
悲しむフリはしない
都合の悪いことを聞かれたら—
“自分でも
よく分からないけど”って—
話を濁そうと決めていた
（菊池）なるほど
真相に たどりつくために—
刑事として
いろんなアプローチがあるけど…
私は 理由をいちばんに考える
理由なく命を落とす人なんていない
その人の周囲に どんな問題が
潜んでいるかを考える
すると
初めは見えなかった可能性が—
突然 見えてくるの
んん 理由…
（堂本）うん
（菊池）二ノ宮
今日は泊まっていきますかね？
（堂本）う～ん…　どうだろう
フゥ…
（飯田）うん？
-（飯田）お疲れさまです
-（大門）お疲れさまでございます
あっ 勝手に使っちゃって
すいません 洗濯機
（大門）あ～ いえ
ホントは これ
用務員さん専用ですよね
なんか 昔から—
家だと洗濯するのが面倒くさくて
ここだと やる気になるんスよ
不思議ッスよね
あっ あの… この前
ありがとうございました
えっ？
-（飯田）ほら 起こしてくれて
-（大門）あ～ いや…
本当に失礼いたしました
（飯田）いやいやいや あそこで
あなたが来てくれなかったら—
大事な用を
すっぽかすとこだったんで—
助かりましたよ
（飯田）用務員
ずっと やられてるんですか？
（大門）そうですね
ここに来たのは
３か月ほど前ですけど
（飯田）ふ～ん…
その前は どちらに？
（大門）埼玉です
（飯田）へえ 埼玉
やっぱり県警ですか？
（大門）いいえ 警察署じゃなくて
一般の会社です
（飯田）ふ～ん…
もしかして いろんなお仕事
やられてきたんですか？
（大門）いえ ずっと用務員です
そうですか
じゃ プロですね 用務員さんの
（大門）ええ まあ
さあ…　すんません 長々と
（大門）あっ…
お疲れさまでございます
なんで ここで
働こうと思ったんですか？
（大門）えっ？
（飯田）いや ほら
自分の職場でもあるし—
なんか この警察署の
いいとこでもあんのかなって
（大門）それは
いくつも応募して…
採用していただけたのが
ここだったからです
そうッスか
そりゃそうか　ハハッ…
お忙しいとこ すいませんでした
（大門）いえ
お疲れさまでございます
（操作音）
（シャッター音）
（走る足音）
堂本さん　大変です！　飯田さんが
（ドアの閉まる音）
ハァ ハァ…
（堂本）ハァ…
ハァ…
（水の噴射音）
（菊池）今…
捜査担当者たちの間では—
他殺の可能性は極めて低い
…となってるようでした
（堂本）でも…
飯田さんが自殺するわけない
我々は…
何かを見落としてるのでしょうか？
（足音）
（菊池）堂本さん
飯田さんが 最近
何を調べていたのかが分かりました
-（堂本）なに？
-（菊池）これ 見てください
（堂本）神奈川県の女子高生…
“退職者”
福岡の溺死した主婦…
これって 私たちが追ってた事件…
（菊池）はい
どうやら 事件後 退職して
いなくなった人物を—
当たろうとしていたみたいです
（堂本）いなくなった人…
（堂本）飯田さん
あんなに 関係ない事件だって
言い張ってたのに…
まさか…
真実に近づいたから殺された？
（大門のハミング）
（エクササイズの音楽）
（インストラクター）はずみま～す
姿勢よく
呼吸を忘れないで　そう
♪～
～♪
（美佐江(みさえ)）スイミング？
（涼子(りょうこ)）そう
スイミングのエクササイズ
旦那に“お前 太ったよな”って
言われないように
（和久）近所の主婦に好かれて
人気者扱いなんて—
気楽な仕事でいいな
（堂本）２枚とも
撮影した人が退職してる
（菊池）写るのを
避けていたってことですかね
-（歴島(れきしま)）美佐江さん
-（美佐江）すごい偶然ですね
（歴島）偶然とか
災難っていうのは—
目に見えない引力みたいなものが
働いた結果だと思ってるんです
つまり 目に見えない力が
積み重なって—
可視化されるに至ったとき
人々は初めて それを—
偶然とか 災難という形で
認識するんじゃないでしょうか